#If I am the interviewer

关于面试每个公司都不一样，甚至同一家公司不同的面试官也不一样，没有一个统一的技巧或者面试流程教你们，但是对于面试是有一些通用的原则的.

##应聘者哪些比较重要
###简历
包含内容：基本信息、教育经历、工作经历、项目经验、职业技能、其他

####基本信息

姓名、性别、工作年限、学历、联系方式（邮箱+电话）、出生年月（一般写个年份就好）、应聘职位、所在城市、个人博客、GitHub地址

####教育经历

学校、专业、入学时间、毕业时间

####工作和实习经历

按时间顺序倒序，把工作所在的公司名称、职位、开始时间、结束时间写清楚就好了

####项目经验

这部分内容很重要。这部分包含：工作单位的名称、职位、具体工作内容的描述、工作的开始时间、结束时间、所有做的项目，包括开源项目。
>例子:
薄荷app，Android项目负责人 (2013.06-至今)
「薄荷」是薄荷科技出品的一款健康减肥app，涉及社交、工具、电商等众多模块，自己负责Android版app的开发，担任Team Leader的角色，负责这款app最初的架构设计、60%的功能实现以及整个的项目管理工作。
下载地址：http://www.boohee.com/apps/boohee

项目经验不一定就是商业项目，自己平时写的练手项目也可以算，只要是一个稍微完整点的项目就ok。这部分不需要写太多，2-3个左右为最佳，时间一样按倒序。

####职业技能

不熟练的技能不要列在上面。

千万不要使用「精通」、「使用过」这种字眼。

####其他

这部分就列举下你取得的荣誉、获得的证书了，比如英语四六级证书，托福之类的

简历内容一定尽量两张A4纸就可以搞定。另外，你投了简历给公司，起码记得公司名字，知道公司到底做什么的。

###一般面试官心里想的
你是否能胜任这份工作？是否有上进心？是否够积极主动？是否有潜力？

####学习能力：分为两种，一种是短时间内的快速学习能力，另一种是持续不断的学习能力。

怎样考察？介绍你在项目中遇到什么技术难点，是怎么在最短的时间攻克这个难题的，这个就是体现你快速学习的能力。而持续不断的学习能力可以从你坚持写博客，坚持在一些技术网站学习新技术，又或是坚持为开源社区贡献代码等方面体现出来

解决问题的能力?比如你单枪匹马解决了团队中存在已久的一个 bug ？比如你答应了一个时间节点，克服种种困难终于项目按时上线，比如你曾经主动承担了一个性能优化的任务，并且事后效果很明显...等等都可以体现你具备这种能力！

团队协作能力?比如沟通表达能力、代码的可读性、性格是否合群、积极乐观的态度、团队凝聚力等。

###深入知识点
注解原理、反射原理、Java 并发、设计模式、自定义组件、性能优化，屏幕适配，IPC、Binder的理解，插件化，常用开源库以及原理

深入的知识点不可能你每个问题都能答对，因为面试官也没奢望问的你都会。但是对于高级开发，起码的70%、80%的知识点都知道或者熟悉。

###项目经验
大部分聊的比较深入点的知识都是围绕你的项目经验来问，针对你项目的点去一步步深入下去。

可能的对话：
>「这个项目你主要负责哪部分？」

>「图片加载是我主要负责的」

>「图片加载是你自己写的么？」

>「不是，用的第三方开源项目」

>「用的什么？」

>「Universal Image Loader」

>「恩，那说说你为什么要用它？」

>「人家封装的好，使用起来方便」

>「那你看过他的源码么？知不知道原理？」

>「源码...看过一点」（其实我只是随便一问，但是这里支支吾吾基本就判断他撒谎）

>「那说下他的缓存机制？」

>「二级缓存嘛，硬盘缓存和内存缓存」

>「恩，那硬盘缓存跟内存缓存他们的具体算法是怎样实现的？」

>「这个...这个没怎么看，知道有个LRUCache」

>「那你看过他什么源码？」

>「其实这个项目很早之前看的了，有点忘记了，现在项目都用 Picasso 了」

>「那好，那 Picasso 跟 UIL 有什么区别？为什么要换UIL？」

>「UIL项目作者不维护了，所以准备换到Picasso...」

>「为什么选择Picasso？」

>「听别人都说他好，就用了，还有最近 Facebook 还出了个 Fresco ，好像比 Picasso 要好」

>「Fresco 跟 Picasso 比好在哪里？原理有什么不同？」

>「这个还没时间研究...」

>「那最近在研究什么？」

>「最近在研究 Retrofit 」

>「有在项目中使用么？」

>「恩，用起来很方便，比 OkHttp 方便多了」

>「Retrofit 跟 OkHttp 的关系是什么？原理上有什么不同？」

>「他们都是 Square 公司开源的，在 Retrofit 上可以使用 OkHttp，不过 Retrofit 是基于注解的」

>「Retrofit的注解是编译前还是编译后？」

>「...」

>「看过 Retrofit 的源码么？」

>「哦，没有...」（这下聪明了，如果他说看过那我还会接着问下去的，说没有那接下来换个话题）

以上的对话是还原了很多面试的真实场景，其中就是想告诉大家两点：

1.我会结合你的项目经验来问你问题，而不是凭空的就问你没做过或者没接触过的领域，如果是你真实脚踏实地做过的项目，不出意外都能答出来；

2.不会或者不擅长的领域不要提，因为大部分面试官会抓住你提到的领域继续深入下去，会就是会，不会就直接说不会，不要企图蒙混过关，这只会减少你的印象分，另外回答的时候如果想要更多的延伸下来体现自己的技术水平，尽量多往你擅长的方向延伸，比如你不懂Freso，那就尽量别主动提，除非面试官主动问你。




