# 广播详解

[基础总结篇之五：BroadcastReceiver应用详解](http://blog.csdn.net/liuhe688/article/details/6955668)

## 什么是广播？

BroadcastReceiver就是“广播接收者”,它就是用来接收来自系统和应用中的广播。

在Android系统中，广播体现在方方面面，例如：
- 当开机完成后，系统会产生一条广播，接收到这条广播就能实现**开机启动服务**的功能；
- 当网络状态改变时，系统会产生一条广播，接收到这条广播就能**及时地做出提示和保存数据等**操作；
- 当电池电量改变时，系统会产生一条广播，接收到这条广播就能**在电量低时告知用户及时保存进度**，等等。

## 自定义广播两种注册方式？

BroadcastReceiver可以分为两种注册类型：静态注册和动态注册。

### 静态注册：直接在AndroidManifest.xml文件中进行注册。

这种方式的注册是常驻型的，也就是说当应用关闭后，如果有广播信息传来，MyReceiver也会被系统调用而自动运行。
> 但此种描述自Android 3.1开始有可能不再成立

### 动态注册：

动态注册时，无须在AndroidManifest中注册<receiver/>组件。直接在代码中通过调用Context的registerReceiver函数，可以在程序中动态注册BroadcastReceiver。

通常我们是在Activity或Service动态注册一个广播，这种注册方式与静态注册相反，不是常驻型的，也就是说广播会跟随程序的生命周期。
> 当此Activity实例化时，会动态将MyBroadcastReceiver注册到系统中。当此Activity销毁时，动态注册的MyBroadcastReceiver将不再接收到相应的广播

## Android 引入广播机制的用意？

## 在默认广播下两种注册方式的优先级比较

情况一：两种注册方式均不设置优先级
> 未设置优先级的情况下，先动态后静态
情况二：将动态优先级设置为最低-1000，静态优先级设置为最高1000
> 动态仍先于静态被接收到

> 当广播为默认广播时：无视优先级，动态广播接收器优先于静态广播接收器

## 在有序广播下两种注册方式的优先级比较

静态广播1（优先级为200），静态广播2（优先级为300），静态广播3（优先级为400），静态广播优先级为（-100），动态广播优先级为0。
> 出现顺序由优先级决定，由高到低分别为静态3-静态2-静态1-动-静态。
> 当广播为有序广播时：优先级高的先接收（不分静态和动态）。同优先级的广播接收器，动态优先于静态

## 广播的类型
- Normal Broadcast：普通广播
- System Broadcast: 系统广播
- Ordered broadcast：有序广播
- Sticky Broadcast：粘性广播（和粘性有序广播， 在 android 5.0/api 21中deprecated,不再推荐使用）
- Local Broadcast：App应用内广播

## App应用内广播Local Broadcast？

### 广播可能出现安全隐患
Android中的广播可以跨进程甚至跨App直接通信，且注册是exported对于有intent-filter的情况下默认值是true，由此将可能出现安全隐患如下：
- 其他App可能会针对性的发出与当前App intent-filter相匹配的广播，由此导致当前App不断接收到广播并处理；
- 其他App可以注册与当前App一致的intent-filter用于接收广播，获取广播具体信息。

### 增加安全性的方案
无论哪种情形，这些安全隐患都确实是存在的。由此，最常见的增加安全性的方案是：
- 对于同一App内部发送和接收广播，将exported属性人为设置成false，使得非本App内部发出的此广播不被接收；
- 在广播发送和接收时，都增加上相应的permission，用于权限验证
- 发送广播时，指定特定广播接收器所在的包名，具体是通过intent.setPackage(packageName)指定在，这样此广播将只会发送到此包中的App内与之相匹配的有效广播接收器中

### 什么是App应用内广播？
App应用内广播可以理解成一种局部广播的形式，广播的发送者和接收者都同属于一个App。实际的业务需求中，App应用内广播确实可能需要用到。同时，之所以使用应用内广播时，而不是使用全局广播的形式，更多的考虑到的是Android广播机制中的安全性问题。

### App应用内广播与普通广播的比较？
相比于全局广播，App应用内广播优势体现在：
- 安全性更高；
- 更加高效。

为此，Android v4兼容包中给出了封装好的LocalBroadcastManager类，用于统一处理App应用内的广播问题，使用方式上与通常的全局广播几乎相同，只是注册/取消注册广播接收器和发送广播时将主调context变成了LocalBroadcastManager的单一实例。

代码片段如下：
```
//registerReceiver(mBroadcastReceiver, intentFilter);
//注册应用内广播接收器
localBroadcastManager = LocalBroadcastManager.getInstance(this);
localBroadcastManager.registerReceiver(mBroadcastReceiver, intentFilter);
        
//unregisterReceiver(mBroadcastReceiver);
//取消注册应用内广播接收器
localBroadcastManager.unregisterReceiver(mBroadcastReceiver);

Intent intent = new Intent();
intent.setAction(BROADCAST_ACTION);
intent.putExtra("name", "qqyumidi");
//sendBroadcast(intent);
//发送应用内广播
localBroadcastManager.sendBroadcast(intent);
```
> 对于通过LocalBroadcastManager动态注册的ContextReceiver，回调onReceive(context, intent)中的context具体指的是Application Context。

> 注：对于LocalBroadcastManager方式发送的应用内广播，只能通过LocalBroadcastManager动态注册的ContextReceiver才有可能接收到（静态注册或其他方式动态注册的ContextReceiver是接收不到的）。









